Grupo 11:

Rodrigo Monteiro - 73701
Guilherme Ferreira - 69316

Frases de teste:


lingua 1 - Português:



“Já não tenho mais unhas, mas conseguimos”, desabafou Colleen Hartman, directora científica da NASA no Centro de Voo Espacial Goddard, em Greenbelt, Maryland, Estados Unidos, citada numa notícia da Reuters.

Em conjunto, as subscrições de certificados de aforro e de tesouro ascenderam em Agosto a 611 milhões de euros, um valor líquido de 555 milhões se for descontado o montante dos títulos amortizados.

Ao todo, nestes dois produtos de retalho vendidos aos balcões dos CTT já foram investidores este ano mais de 3400 milhões (oito primeiros meses do ano).

Para ler estes números como um todo é preciso esperar por outros indicadores de conjuntura, como as estimativas de poupança dos agregados familiares.

Os dados mais recentes sobre a taxa de poupança, medido pelo INE, dizem respeito ao primeiro trimestre (11,9%).

O último inquérito de conjuntura aos consumidores revela uma deterioração do índice que mede o grau de poupança, ao contrário da tendência dos três meses anteriores.

A dívida directa do Estado já superava, em Agosto, os 216 mil milhões de euros, mais 925 milhões do que no mês anterior.

Neste volume estão, por exemplo, os títulos de dívida de curto prazo e longo prazos, os montantes dos empréstimos da troika, passando pelos produtos de aforro vendidos aos 
balcões dos CTT.

Onze anos depois do início do projecto, a sonda Maven da NASA chegou finalmente na madrugada desta segunda-feira ao seu destino, a atmosfera de Marte.

Durante o próximo ano terrestre irá analisar a atmosfera do planeta vermelho e, com isso, ajudar os cientistas a compreender a sua evolução.



lingua 2 - Alemão:



Es ist eine unwirtliche, von Seen und Vulkanen durchzogene blank polierte Landschaft aus Granit, hart wie die Reptilien, die sie erobert haben.

Die neunzig prozentigen Wasseroberflächen des Eerx sorgen auch auf Wahira für reichlich Abregen.

Algenartige Pflanzen ursprünglich aus dem Meer waren die einzigen nativen Landbewohner.

Die Eemits sind jedoch ausgezeichnete Jäger, Züchter und Kultivier er.

Bedingt durch Ihre Bauart (vom Wasser kommend) hassen Sie es zu fliegen, besonders im Interplanetarischen Raum. 

Aber Sie lernen schnell. 

Schon ein paar Jahre später fand der erste Besuch eines Eemits auf Trivy statt.

Sie sind hochqualifizierte Spezialisten der Nahrungsmittelgewinnung und Veredelung.

Durch Ihre Landwirtschaftliche Expertise haben diese robusten Wirbler einen erheblichen Beitrag geleistet uns zum Indi zu tragen.

Die ersten konventionalraum deep-shot Missionen konnten nur durch ein autark funktionierendes Nahrungsmittel Biosystem funktionieren.



lingua 3 - Francês:



Où pensez-vous allez?

Je vais voir ma mère, le principal m'a donnée l'autorisation de sortir quand j'ai ai besoin.

Vous vous prenez pour qui?

Vous savez je pourrais prendre quelques minutes pour vous expliquer tout cela, mais pour l'instant je suis un peux pressée, marc viens me chercher je sors du lycée, fit les derniers mots qui sortirent de ma bouche et ils étaient adressé à mon chauffeur.
 
Aussitôt ces mots prononcé j'étais déjà à l'extérieur de la classe me dirigeant vers la sortie.

Je me demande ce que sa mère à fait avec le principal pour qu'il accepte quelque chose d'aussi inacceptable. 

Étant dans l'urgence je pressa l'alarme incendie et me dirigea vers la sortie ou Marc m'attendais.

Mais je savais que cette conclusion était impossible,Keith était celui que mon coeur avait choisi.

La sonnerie retentit, c'est maintenant l'heure d'aller en maths une des matières que je préfère, en fait j'aime toutes les matières c'est juste que je ne pouvais pas les appréciées comme les autres élèves. 

Au tableau le professeur écrivait un problème de mathématiques, alors que j’échangeais des textos avec ma mère pour un compte rendu de la matinée.



lingua 4 - Italiano:



E nel dir così, si cangiò in sorcio, e si messe a correre per la stanza.

Ma il gatto, lesto come un baleno, gli s'avventò addosso e lo mangiò.

Intanto il Re che, passando da quella parte, vide il bel castello dell'orco, volle entrarvi.

Il gatto, che sentì il rumore della carrozza che passava sul ponte-levatojo del castello, corse incontro al Re e gli disse.

Vostra maestà sia la benvenuta in questo castello del signor marchese di Carabà.

Il Marchese dette la mano alla Principessa e seguendo il Re, che era salito il primo, entrarono in una gran sala, dove trovarono imbandita una magnifica merenda, che l'orco aveva fatta preparare per certi suoi amici che dovevano venire a trovarlo, ma che non avevano ardito di entrar nel castello, perchè sapevano che c'era il Re.

Il Re, contento da non potersi dire, delle belle doti del marchese di Carabà, al pari della sua figlia, che n'era pazza, e vedendo i grandi possessi che aveva, dopo aver vuotato quattro o cinque bicchieri, gli disse.

Signor Marchese, se volete diventare mio genero, non sta che a voi.

Il Marchese, con mille riverenze, gradì l'alto onore fattogli dal Re, e il giorno dopo sposò la Principessa.

Il gatto diventò gran signore, e se seguitò a dar la caccia ai topi, lo fece unicamente per passatempo.



lingua 5 - Inglês:



Frank Sinatra does things personally. 

At Christmas time, he will personally pick dozens of presents for his close friends and family, remembering the type of jewelry they like, their favorite colors, the sizes of their shirts and dresses. 

Brad Dexter has appeared in several films and television shows, displaying fine talent as a character actor, but in Beverly Hills he is equally known for the role he played in Hawaii two years ago when he swam a few hundred yards and risked his life to save Sinatra from drowning in a riptide.

The same Sinatra who did this can, within the same hour, explode in a towering rage of intolerance should a small thing be incorrectly done for him by one of his paisanos.

For example, when one of his men brought him a frankfurter with catsup on it, which Sinatra apparently abhors, he angrily threw the bottle at the man, splattering catsup all over him. 

Most of the men who work around Sinatra are big. 

But this never seems to intimidate Sinatra nor curb his impetuous behavior with them when he is mad.

They will never take a swing back at him. 

To accomplish this would require the hiring of a special crew of painters to work all night, at overtime rates, which, in turn, meant that the order had to be bucked back up the line for further approval.

When it finally got back to Sinatra's desk, he did not know what it was all about.
