Grupo 11:

Rodrigo Monteiro - 73701
Guilherme Ferreira - 69316

Uma vez que os corpora têm um número bastante reduzido de frases (e, por consequência, de bigramas e trigramas)
é bastante difícil estimar com uma grande precisão a que língua correspondem as frases utilizadas para testes,
visto que há bastantes bigramas e trigramas no léxico da língua que o programa nunca "viu" antes. Para além disso,
algumas das línguas utilizadas por nós são bastante semelhantes (por exemplo Português e Italiano são línguas 
com a mesma origem, bem como o Inglês e Alemão). Como a nossa normalização dos corpora utiliza espaços para separar
as marcas de pontuação, isso também teve alguma influência nas contagens de n-gramas e terá alterado a precisão
do programa.

De qualquer forma, nos 50 testes que efectuámos, obtivemos resultados satisfatórios (46 acertos = 92%), no entanto,
não podemos extrapolar esses resultados para outros contextos, uma vez que o número de testes realizados não é suficientemente
abrangente (ainda assim achámos que não valia a pena realizar mais do que este número de testes, pois as frases utilizadas
correspondem a 10% dos nossos corpora).

Concluímos que é viável criar programas que detectam a língua correcta de um determinado texto, no entanto as técnicas que 
foram utilizadas no decorrer deste projecto são um pouco limitativas nesse aspecto e seria preferível utilizar contagens de 
palavras (por ex.) e outras abordagens/técnicas de alisamento.

