Amour,Amitié sont deux termes qui me sont inconnus au niveau pratique car au niveau théorique je comprend tout.
L'amour c'est un sentiment que l'on éprouve pour sa famille et des êtres chère.
L'amitié c'est l’échange de conversation intime avec une personne de confiance.
Je comprend tout cela mais je ne l'ai est jamais expérimentée ainsi pour avoir une parfaite compréhension de ces deux termes je me suis inscrite au lycée Fuhira où j'espère que beaucoup de surprise m'attendrons. Ce sera la première fois que j'attend une école et où je pourrais me mélanger à des personne de mon âge ou pas très loin. Donc j'ai l'intention de savourer ces un an de lycée. Alors Fuhira attend, moi j'arrive! 
Mina... Mina! résonnais la voix de ma mère dans toute la maison, il est l'heure d'aller au lycée tu ne voudrais pas être en retard pour ton premier jour?
Oui je suis prête.
Une fois cette phrase prononcer mon coeur se mit à battre, à battre si fort que mon esprit devint vide. Ma mère qui s'inquiétais à mon sujet entra dans ma chambre et me pris dans ses bras à la minute même qu'elle m'aperçue en me murmurant des mots qui me calmèrent aussitôt.
Une fois mon esprit fut calmer ma mère et moi prirent le chemin du lycée, il n'y avait pas grand besoin qu'elle m'accompagne, mais c'étais mon premier jour d'école au lycée alors il était inévitable pour une mère poule telle que la mienne de ne pas m'accompagner.
Pour une adolescente en pleine période de rébellion l'idée que ma mère m'accompagne me réjouis plus que n'importe qui. Depuis mon enfance cela à toujours été ma mère et moi et personne d'autres, notre relation était plus forte que toutes les relations mère-fille.
A notre arrivée dans le lycée nous avons tout de suite été dirigée vers le bureau du Principal. Il était plutôt original très différent des principal que je vois dans les séries, il était jeune avec de beau yeux vert et un corps d'athlète, il avait une voix suave si suave qu'il pourrait adoucir le plus barbare des hommes. Sa beauté fut aussi remarquée par ma mère. 
Vous êtes donc Mme et Mlle Will, lança t-il.
Oui et vous êtes Mr?
Mr Aubin, enchanté.
Moi de même, dit-elle avec un sourire qui lui arrivait aux oreilles et les yeux d'une ado amoureuse.
Ne se laissant pas gagner par ces émotions ma mère continua sa conversation avec Mr Aubin lui expliquant ses craintes par apport à ma santé, craintes que le principal pu calmer de suite en lui assurant que tout problème ayant rapport avec moi passerait par lui.
Après cette conversation monsieur Aubin m'accompagna a ma salle de classe puis me présenta à la classe et au professeur, me laissant mon emploi du temps il se dirigea vers la porte ou ma mère l'attendait.
Je me dirigea ensuite vers une table vide dans le fond ou je me suis assise sans faire de bruit et attendit la fin du cours. La sonnerie sonna et tous les élèves se sont précipités vers la sortie comme si il y avait le feu dans la salle et si ils restaient ils finiraient brûlé vif, devant cette scène un sourire m'échappa des lèvres.
Les yeux fixé sur mon emploi du temps, le prochain cours affiché était les maths, et sur le plan du lycée pour essayer de me retrouver et pendant ce parcours de combattant je me suis cogner à quelques choses de doux et dur, pour identifier cette étrange objet priant pour que ce ne soit pas quelqu'un je me fis force pour lever les yeux vers cet objet. Mes yeux enfin levé l'objet identifier, mon coeur se mit à battre furieusement dans ma poitrine à la vue de la personne ce tenant devant moi.
Ça vas? Tu ne t'ais pas fais mal? me demanda t-il avec une voix inquiète.
Oui tout vas bien, je suis désolé de t'être rentré dedans, répondis-je.
Le plan du lycée était déjà imprimé dans ma tête, mais je ne voulais pas m'éloigner de lui donc je lui demanda aussi gentiment que possible si il pouvait me montrer la salle 102 tout en priant le ciel que cette salle soit le plus loin possible.
Je m'appel Keith et toi?
Mina.
Enchanté de faire ta connaissance.
Le plaisir est pour moi.
Après cette rencontre organisée par les dieux, la salle 102 se trouvait maintenant à un pas de nous. Déçue je me suis dirigée vers le bureau le plus éloigner de la classe et cette douce voix retentit dans ma tête: Cette place est libre, me demanda la voix et je répondis a cette voix d'un hummm mmm pas très mélodieux et à peine audible.
Je ne pensais pas avoir fais si peux d'impression sur toi, continua la voix, cette phrase me fis un tilt et pour vérifier ma conjonction je tournai ma tête d'un mouvement brusque si brusque que je me fis mal à la nuque. Et assis à coté de moi se trouvait Keith avec un sourire charmeur qui kidnappa mon coeur pour une durée illimité. 
Cela faisais trois semaine déjà que j'avais intégrée le lycée Fuhira, que ma vie sentimentale était en désordre, mais j'étais sure d'une chose: j'aimais Keith de tout mon coeur. Mais cette certitude était comme une blessure ouverte, car qu'importe que je sois vrai envers mes sentiments le fait qu'il me voit comme une amie reste inchangé.
Jamais dans ma vie une chose à été aussi difficile à obtenir, alors j'ai décidée de faire une chose horrible, ignorer les préférences de mon coeur et me forcer une autre personne dans mon coeur pour pouvoir guérir au mieux cette douloureuse blessure qui était l'amour non réciproque.
Mon charme n'étais pas si indifférent a quelques personnes, alors je me suis dit que oui c'est cela je n'aurai qu'à accepter l'une de leurs invitations et ensuite faire connaissance petit à petit et après arrivée a la conclusion où on est tous deux madly in love
Mais je savais que cette conclusion était impossible,Keith était celui que mon coeur avait choisi.
La sonnerie retentit, c'est maintenant l'heure d'aller en maths une des matières que je préfère, en fait j'aime toutes les matières c'est juste que je ne pouvais pas les appréciées comme les autres élèves. Au tableau le professeur écrivait un problème de mathématiques, alors que j’échangeais des textos avec ma mère pour un compte rendu de la matinée.
Mlle Mina pourrai-je savoir ce que vous faites, me demanda le professeur et ma réponse fut prompt et aussi clair que possible: j'envoie des textos à ma mère.
Son visage devint pale à cette réponse puis il me demanda où je me croyais être et je lui est répondu que j'étais au lycée et plus précisément en cours de maths, et du pale son visage est passé au rouge, puis il me cria d'aller au tableau pour faire le problème qu'il venait d'écrire.
Je pense qu'il m'a envoyé au tableau pour se venger de moi et pour me montrer la différence entre lui et moi, donc j'ai pensée que si il voulait la guère il allait l'avoir. Alors je me suis levée et me suis dirigée vers le tableau et pour jouer avec la petite souris que je venais d'attraper, j'ai donc suggérez à la classe de chronométré le temps que je prendrais pour résoudre le problème.
Sur le visage de Mr Velin l'on pouvait voir un sourire moqueur,
- Je vous donne deux minutes pour résoudre ce problème, lança t-il d'un air supérieur.
Vraiment, ajout ai-je, alors réglé votre chronomètre à deux minute, et après le OK du départ j'ai fini le problème en moins d'une minute, et avec sa j'enlevai le sourire moqueur du visage de Mr Velin.
Sortit vainqueur de ce petit duel le sourire aux lèvres je me dirigeai donc vers mon siège soudainement un vertige me pris et ensuite tout est devenu noir.
Quand je suis revenue à moi même j'étais à l'infirmerie et Keith était assis à côté de moi, il avait l'air pâle et tremblait même, c'est alors que je me suis redressée pour lui demander si tout allait bien, il me répondu d'un hochement de tête et fini par: - c'est moi qui devrait te demander si tu vas bien.
Après tout cela de dit j'avais remarquée que les tremblements avait cessé et qu'il reprenait des couleurs.
Tout d'un coup mon coeur se mit à battre, à battre si fort que je venais à me demander si Keith ne l'entendais pas s'énerver à l’intérieur de ma poitrine.
Hum, Keith.
Oui?
J'ai quelques choses à te dire.
Vas-y.
Oui voilà, je sais que c'est soudain, vu que cela fait seulement trois semaine que j'ai intégrée le lycée et tout...ce que je veux te dire c'est que tu me plais... non tu ne me plais pas... c'est beaucoup plus, qu'un simple attirance physique c'est presque mystique car depuis la première fois que je t'ai vue tu n'a cessé d'hanter mon esprit... et je voulais te dire tous cela parce que c'est ce je ressent... j'espère que je ne t'ai pas offenser.
Tout au long de ma déclaration, je n'arrivai pas à lire l'expression de son visage du coup je ne savais pas à quoi m'attendre et bien sur je m'attendais au pire et un coin de mon coeur espérais une réponse positif.
Ma vision est devenue trouble soudainement et je sentais quelques chose chaude coulé sur mes joues et avant que je m'en aperçoivent je pleurais à grosse goutte, était-ce l'attente de sa réponse ou le silence qui s'était installé entre nous, je ne pourrais et saurais expliquer.><>
Puis il s'approcha de moi avec une lenteur qui mit mon coeur alerte rouge, se baissa pour être à ma hauteur, pris mon visage entre ses deux mains fermes et douces ensuite embrassa mon oeil droit puis la gauche pour enfin terminer par mes lèves où il déposa d'abord un baisé doux et timide, puis captura mes lèvres avec les siennes avec un autre baisé mais plus intense que la première et si je puis dire fougueux, je me pris au jeux et ferma mes yeux mon esprit était alors blanc je n'arrivai plus à penser et m'abandonna au plaisir de cette étreinte.
Apres ce qui fut mon premier baisé, il se redressa, me fixa dans les yeux et m'expliqua que c'était sa réponse et ses sentiments à mon égard, ensuite il se dirigea vers la porte et et d'une voix empli de joie il dit qu'il m’appellerait ce soir.
Une semaine c'était écoulé depuis l'incident, je recevai des SMS de Keith le matin et des appels la nuit,j'avoue que je n'aurai jamais soupçonné qu'aimer une personne pourrait apporter autant de joie,à chaque sonnerie de mon téléphone j'espérais que se soit lui rien qu'à l'idée d'entendre sa douce voix faisait battre mon coeur, bref j'était madly in love de lui.
La personne qui a dit qu'être amoureux faisait voir la vie en rose, était un gros menteur car pour l'instant je ne voyais pas de rose mais une grosse tache vivante appelé Mr Velin et malheureusement j'avais deux heures avec lui et mes deux premières heures en plus, mais l'idée que Keith serait assis juste à côté de moi, me donnait un peux de courage pour supporter ces deux heures.
Je n'étais vraiment pas d'humeur à aller dans son cours car depuis ce matin j'entendais des voix dans ma tête et cela me rendais plus ou moins dingue.
Le gong de ma mise à mort avait retentit, et tout le monde se dirigeais vers leurs place habituelle et moi vers la place à côté de la fenêtre car l'on pouvait voir les oiseaux qui en passant était plus intéressant que le cours de la souris, je ne voulais pas parler à Keith pour ne pas lui attiré des problèmes.
À la deuxième heures du cours je m'étais endormie et le vibreur de mon portable m'avait réveillée en sursaut, c'étais un appel urgent de ma mère car elle n'avait pas l'habitude de m'appeler et par réflexe je répondis de suite et presque instantanément mr velin m'avait remarqué et il ne comptais pas en rester là, redoutant une scène je pris mes affaires et me dirigea vers la sortie et malheur, il me fit signe de rester.
on va voir qui commande ici, cette voix paraissait comme celui de mr velin mais ses lèvres ne bougeait pas,j'ai donc conclue que c'étais mon imagination.
Où pensez-vous allez?
Je vais voir ma mère, le principal m'a donnée l'autorisation de sortir quand j'ai ai besoin.
Vous vous prenez pour qui?
Vous savez je pourrais prendre quelques minutes pour vous expliquer tout cela, mais pour l'instant je suis un peux pressée, marc viens me chercher je sors du lycée, fit les derniers mots qui sortirent de ma bouche et ils étaient adressé à mon chauffeur. 
Aussitôt ces mots prononcé j'étais déjà à l'extérieur de la classe me dirigeant vers la sortie.
Je me demande ce que sa mère à fait avec le principal pour qu'il accepte quelque chose d'aussi inacceptable.
Quand je me suis retournée mr velin était derrière moi, et la rébellion de ma souris ne m'avais pas plus, et le mot souffre sortit de ma bouche et simultanément ma souris tomba dans une agonie indescriptible jusqu'à la perte de connaissance. Étant dans l'urgence je pressa l'alarme incendie et me dirigea vers la sortie ou Marc m'attendais.
